07/01
프로젝트 회의전 자료조사

- 의류 쇼핑몰 UI 레퍼런스 이미지
1. 첫번째 두번째 이미지는 페인 상단 부분을 조사(이미지 누끼를 이용하여 백그라운드나 텍스트로 추가 디자인)
2. 색상은 블루 or 블랙 , 폰트는 (산세리프 or 세리프 or 필기체) 
3. 컨텐츠 2~4개 안에 슬라이드 넣고(이벤트 상품, 인기상품, Q&A or 공지사항) 마지막 푸터

- 깃허브 레포지토리 참고하여 폴더 구조 몇가지 생각해오기
1. 백, 프론트 나눠서 진행
2. sw_track / class_04 / web_project / Team14 / back-end
sw_track / class_04 / web_project / Team14 / front-end

- Class 작성 방법론 자료 조사 - 예시 ) bem css 방법론
##자바스크립트
1. let, const 사용
2. 주석을 사용해 코드 설명
3. 완전 항등 연산자 === 사용
4. 옵셔널 체이닝 ? 사용
자바스크립트는 에러를 생성하지 않지만, 해당 프로퍼티가 정의되지 않았음을 알려줌
때때로 우리가 통제할 수 없는 이러한 오류에 대해 미리 예방
5. 매직 넘버와 매직 스트링을 사용
예를 들어 정해진 패스워드가 있으면 변수를 설정해서 정해진 값을 불러오자
6. API 호출 오류에 대한 부적절한 처리 (페이지참고)
7. 객체를 여러 매개변수로 사용
8. 약어를 사용(페이지 참고)

## BEM 구조
block 독립적인것 -- 감싸진 블럭은 __ ??

- 브랜치 및 머지 관리 - 깃 플로우 보충 강의 참고, 구글링 깃 브랜치 전략
feature 에서 새로운 기능을 개발하고 -> 기능 개발이 끝나면 develop 브랜치에 merge -> 배포 준비가 완료되면 develop 브랜치를 release 브랜치로 merge -> 최종 release 상태의 내용을 master로 merge 하고 버전 표시하기
가 일반적인 과정 같고 이 과정에서 중요한 버그가 발생하면 hotfix 브랜치에서 작업 후 해당하는 브랜치로 이동시켜 작업


- 커밋 관리 - 커밋 메세지 작성 방법 자료 조사하기
영어로 줄여서 기록
feat : 새로운 기능에 대한 커밋
fix : build 빌드 관련 파일 수정에 대한 커밋
build : 빌드 관련 파일 수정에 대한 커밋
chore : 그 외 자잘한 수정에 대한 커밋(rlxk qusrud)
ci : CI 관련 설정 수정에 대한 커밋
docs : 문서 수정에 대한 커밋
style : 코드 스타일 혹은 포맷 등에 관한 커밋
refactor : 코드 리팩토링에 대한 커밋
test : 테스트 코드 수정에 대한 커밋

- 함수 작성 방법 - 표현 방식 (카멜케이스, 표현식, 화살표 함수 등등…)




-----------------------------------------------


##prototype 란 무엇인가요?
1. 생성자 외부에서 생성자에 속성을 부여할 수 있는 방법

##prototype을 사용하지 않고 생성자 함수 안에서 메소드나 속성을 정의했을 때 어떤 문제가 발생했나요?
2. 생성자 함수 안에 함수가 있을 경우 함수가 많이 호출되어 성능저하와 메모리 증가가 일어날 수 있고, 전체 객체의 수정이 생성자를 수정하지 않는 이상 어렵다.

##위의 문제를 prototype을 어떻게 사용해 해결할 수 있을까요?
3. 생성자 이름.prototype.속성 = 프로퍼티, 메소드


##Class 

함수명 앞에 new를 붙이면 객체를 리턴하는것 
객체를 리턴하기전에 코드로 인해서 객체의 속성이 기본적으로 세팅이된 객체를 리턴

##Constructot 함수
1. 객체를 만든다
2. 객체의 초기를 세팅한다


##constructor 함수
class는 객체의 초기 값을 지정하기 위해서 객체가 생성될 때 실행되기로 약속된 함수가 있습니다. 
바로 constructor 함수입니다.
우리는 이 함수를 이용해 객체의 초기 값을 설정할 수 있습니다. 
자바스크립트는 객체를 생성할때 자동으로 constructor 함수를 호출합니다.

-----------------------------------------------

프로젝트 문제

JSON.stringify()는 JavaScript 객체 또는 값을 JSON 문자열 표현으로 변환하는 데 사용됩니다. 
개체/값을 입력으로 사용하고 JSON 표현을 포함하는 문자열을 반환합니다.

new daum.Postcode({
    oncomplete: function (data) {
//daum.Postcode 객체의 새 인스턴스를 생성하고 oncomplete 속성을 가진 객체를 전달합니다. 
//'oncomplete' 속성은 주소 검색이 완료되면 실행될 콜백 함수입니다.

-----------------------------------------------

for문 예시
for(let i =0;i<length;i++) {
	...
}
foreach문 예시
object.forEach(function(var){
	...
});
또는
object.forEach((var)=>{
	...
});
for 문은 반복 횟수나 범위를 알고 있을 때 사용되며, forEach 문은 배열의 각 요소에 대해 동일한 동작을 수행할 때 사용됩니다. for 문은 더 많은 제어와 유연성을 제공하지만, forEach 문은 간결하고 읽기

for문은 동기 방식이기 때문에 오류가 나면 오류가 난 위치 이후의 작업이 동작하지 않고 멈춰버린다. 
하지만 forEach문은 비동기 방식이기 때문에 멈추지 않고 동작한다. 
forEach문의 단점

1. 반복문 내에서 배열이나 리스트 값을 변경하거나 추가할 수 없다. 
오직 읽기 전용으로 불러오기 때문에 데이터를 수정할 수 없다. 

2. 배열을 역순으로 탐색할 수 없다. 
순서대로 정보를 가져오기 때문에 역순으로 가져올 방법이 없다. 

-----------------------------------------------

크롬 console로그에 preserve log 체크하면 콘솔 기록 남아 있음

postman에 오른쪽 메뉴 Code snippet은 자바스크립트를 볼 수 있음
