6월 21일 (수) 

① 엘리스 git flow 강의 수강
② 엘리스 5기 교육 2주차 재수강 중


=> 확실히 이것저것 스쳐지나갔던거도 본거라고 다시 수강을 하니 어떤것에 관해 수업을하는지 이해할 수있었다.


=>★ 유튜브 검색하다 발견했는데 

문제가 풀어지지 않는 이유는 

1. 문법에 익숙 하지 않아서
2. 논리를 이해하지 못해서 

라고 했다.

이상황을 타파하기 위해서는 

1. 문제를 이해했다면 이해한 내용에 대해 내가 아는 언어 즉, 한글로 문제를 표현해보기.
2. 표현한 내용을 내가 아는 컴퓨터 언어로 작성해보기.
3. 그러다 막히는 부분은 다시 한글로 작성해 보기 
4. 이후 답안지를 보면서 어떻게 풀이햇는지 보고 확인, 이해하기
(추가적으로 더 완벽한 방법을 원한다면 위 1~4를 반복하기)

※이해조차 되지 않았다면 문법 , 개념정리를 다시 볼 것




=>확실히 무언가를 표현할때 "언어" 적인 측면에서 접근을 하자면 내가 알고있는 단어나 문법이 없으면 결국 표현을 할수가 없다.

그럴땐 무작정 외우고 또 외우는 수밖에

당장 문제를 풀지못한다고해도 계속해서 보고 또보고 , 그렇게 끈질기게 물고 늘어져야겠다.

