06/29

HTTP Cookies
쿠키는크게세 가지목적으로사용된다:
- 세션관리: 유저로그인정보, 쇼핑카트정보등의서버가현재접속한유저에대해기억해야하는정보들을관리할때 사용한다. 참고로쿠키에 
담기는것은세션ID이지해당정보들이아님. 해당정보는서버측의세션(메모리또는외부저장소)에 저장되어있고서버는쿠키에담긴세션 
ID를 가지고해당정보들을가져와서사용한다.
- 개인화: 앱 테마정보, 앱 환경설정값 등 유저의특정브라우저에대해서남겨져야하는데이터들을담아놓기위해사용. DB에 저장해야하는 
수고를덜 수 있다.
- 추적(트래킹): 유저의행동을기록하고분석하기위해사용. GA(Google Analytics)와 같은분석툴이바로쿠키를사용해서사용자를 
분석하는것이다.

-----------------------------------------------
**부스트 강의**


##prototype 란 무엇인가요?
1. 생성자 외부에서 생성자에 속성을 부여할 수 있는 방법

##prototype을 사용하지 않고 생성자 함수 안에서 메소드나 속성을 정의했을 때 어떤 문제가 발생했나요?
2. 생성자 함수 안에 함수가 있을 경우 함수가 많이 호출되어 성능저하와 메모리 증가가 일어날 수 있고, 전체 객체의 수정이 생성자를 수정하지 않는 이상 어렵다.

##위의 문제를 prototype을 어떻게 사용해 해결할 수 있을까요?
3. 생성자 이름.prototype.속성 = 프로퍼티, 메소드


Class 

함수명 앞에 new를 붙이면 객체를 리턴하는것 
객체를 리턴하기전에 코드로 인해서 객체의 속성이 기본적으로 세팅이된 객체를 리턴

Constructot 함수
1. 객체를 만든다
2. 객체의 초기를 세팅한다
-----------------------------------------------


프로젝트 문제

JSON.stringify()는 JavaScript 객체 또는 값을 JSON 문자열 표현으로 변환하는 데 사용됩니다. 
개체/값을 입력으로 사용하고 JSON 표현을 포함하는 문자열을 반환합니다.

new daum.Postcode({
    oncomplete: function (data) {
//daum.Postcode 객체의 새 인스턴스를 생성하고 oncomplete 속성을 가진 객체를 전달합니다. 
//'oncomplete' 속성은 주소 검색이 완료되면 실행될 콜백 함수입니다.




-----------------------------------------------

for문 예시
for(let i =0;i<length;i++) {
	...
}
foreach문 예시
object.forEach(function(var){
	...
});
또는
object.forEach((var)=>{
	...
});
for 문은 반복 횟수나 범위를 알고 있을 때 사용되며, forEach 문은 배열의 각 요소에 대해 동일한 동작을 수행할 때 사용됩니다. for 문은 더 많은 제어와 유연성을 제공하지만, forEach 문은 간결하고 읽기

for문은 동기 방식이기 때문에 오류가 나면 오류가 난 위치 이후의 작업이 동작하지 않고 멈춰버린다. 
하지만 forEach문은 비동기 방식이기 때문에 멈추지 않고 동작한다. 
forEach문의 단점

1. 반복문 내에서 배열이나 리스트 값을 변경하거나 추가할 수 없다. 
오직 읽기 전용으로 불러오기 때문에 데이터를 수정할 수 없다. 

2. 배열을 역순으로 탐색할 수 없다. 
순서대로 정보를 가져오기 때문에 역순으로 가져올 방법이 없다. 

-----------------------------------------------
자바스크립트는 브라우저에 도는 언어고
노드는 크롬 V8기반으로 애니웨어하게 범용적으로 사용 가능한 언어
노드에서는 브라우저 api를 못쓰고 자바스크립트에서는 노드api를 못쓴다

라이브러리는 거대한 틀이하나있고 그 틀에서 자유도가 주어진다
프레임워크는 세세한 틀이 있고 그 틀에 준하는 코드만 이해한다.

라이브러리는 톱,망치,삽 같은 연장
사람이 들고 썰고, 바꿔들고 내려치고, 다시 바꿔들고 땅을 파는것
프레임워크는 차, 비행기, 배같은 탈 것
사람이 타서 엔진 켜고, 기어 넣고, 핸들 돌리고, 운전하거나 조종하고

라이브러리는 내가 불러서 쓰는것
프레임워크는 나를 불러 쓰는것(정해진 규칙을 따라 사용)
리액트는 라이브러리이다. 하지만 컴포넌트를 부를때는 리액트가 프레임워크이다.

-----------------------------------------------

크롬 console로그에 preserve log 체크하면 콘솔 기록 남아 있음

postman에 오른쪽 메뉴 Code snippet은 자바스크립트를 볼 수 있음


