06/30

JWT란?
JSON Web Token
인증을 위한 정보를 특별한 저장소를 이용하지 않고, 
전자 서명을 이용하여 확인하는 방법

JWT의 구성

header - 토큰의 타입 (jwt), 데이터 서명 방식 
payload - 전달되는 데이터
signature - 헤더와 페이로드의 전자서명

JWT 는 Web Token, 데이터를 웹에서 사용하기 위한 스펙이므로
웹에서 문제없이 사용할 수 있는 문자열로만 구성된 base64 인코딩을 사용


Cookie란?
웹 서비스에서 사용하는 정보를 클라이언트에 저장하고, 
HTTP 요청 시 이를 함께 전송하여,
클라이언트 정보를 서버에 전달하는 기술

Session
클라이언트 정보를 서버 측 저장소에 저장하고 사용 
Cookie
클라이언트 정보를 클라이언트 (브라우저)에 저장하고 사용

회원 비밀번호 찾기 흐름 설명
1.  임의의 문자열로 비밀번호 초기화
2. 초기화된 문자열을 메일로 전달 → 메일 발송기능 개발 필요
3.  초기화 후 첫 로그인 시 비밀번호 변경 요청


SMTP란?
Simple Mail Transfer Protocol 
메일 전송을 위한 표준 규약
SMTP 서버란 표준 규약을 통해 메일을 전송하는 기능을 구현한 서버


Open Authorization
서비스 제공자가 다른 서비스에게 데이터를 제공하기 위해 
서비스 사용자에게 제공하는 사용자 인증방식의 표준

OAuth 사용 예시
구글 캘린더 연동 서비스
1.  구글 OAuth 인증 요청
2.  인증된 OAuth Token을 기록
3. OAuth Token을 사용하여 구글 캘린더 API 사용

구글 로그인 구현 순서
-   구글 클라우드 플랫폼 프로젝트 생성
-   API 및 서비스 → OAuth 동의화면 설정
-   사용자 인증정보 → OAuth 클라이언트 ID 만들기 
-   passport-google-oauth20 연동

Nginx란?
최근 신규 프로젝트에서 가장 많이 채택되고 있는 웹 서버 소프트웨어 
웹 서버 소프트웨어란, HTTP 요청을 받아
파일이나 프로그램 실행 결과를 HTTP 응답으로 보내주는 소프트웨어

Nginx를 사용하는 이유
Java - Tomcat, PHP - fastcgi 등
다른 언어가 HTTP 요청을 처리를 위한 의존성이 있는 것에 반해,
Node.js 는 기본적으로 HTTP 요청을 수신하고, 응답하는 기능이 이미 있음.
→ 웹 서버 소프트웨어 없이도 스스로 동작 가능
하지만 HTTPS, 도메인 연결, static file caching 등의 기능을 사용하기 위해 
Nginx 같은 웹 서버 소프트웨어는 필수
→ Node.js 단독으로 production-level 서비스를 구축할 수는 없음





OAuth
클라이언트 ID
400742384692-6h3khh9knh7k0pkmbjbf6e6htoatinvj.apps.googleusercontent.com

클라이언트 보안 비밀번호
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




-----------------------------------------------
**부스트 강의**


##prototype 란 무엇인가요?
1. 생성자 외부에서 생성자에 속성을 부여할 수 있는 방법

##prototype을 사용하지 않고 생성자 함수 안에서 메소드나 속성을 정의했을 때 어떤 문제가 발생했나요?
2. 생성자 함수 안에 함수가 있을 경우 함수가 많이 호출되어 성능저하와 메모리 증가가 일어날 수 있고, 전체 객체의 수정이 생성자를 수정하지 않는 이상 어렵다.

##위의 문제를 prototype을 어떻게 사용해 해결할 수 있을까요?
3. 생성자 이름.prototype.속성 = 프로퍼티, 메소드


##Class 

함수명 앞에 new를 붙이면 객체를 리턴하는것 
객체를 리턴하기전에 코드로 인해서 객체의 속성이 기본적으로 세팅이된 객체를 리턴

##Constructot 함수
1. 객체를 만든다
2. 객체의 초기를 세팅한다


##constructor 함수
class는 객체의 초기 값을 지정하기 위해서 객체가 생성될 때 실행되기로 약속된 함수가 있습니다. 
바로 constructor 함수입니다.
우리는 이 함수를 이용해 객체의 초기 값을 설정할 수 있습니다. 
자바스크립트는 객체를 생성할때 자동으로 constructor 함수를 호출합니다.

-----------------------------------------------


프로젝트 문제

JSON.stringify()는 JavaScript 객체 또는 값을 JSON 문자열 표현으로 변환하는 데 사용됩니다. 
개체/값을 입력으로 사용하고 JSON 표현을 포함하는 문자열을 반환합니다.

new daum.Postcode({
    oncomplete: function (data) {
//daum.Postcode 객체의 새 인스턴스를 생성하고 oncomplete 속성을 가진 객체를 전달합니다. 
//'oncomplete' 속성은 주소 검색이 완료되면 실행될 콜백 함수입니다.




-----------------------------------------------

for문 예시
for(let i =0;i<length;i++) {
	...
}
foreach문 예시
object.forEach(function(var){
	...
});
또는
object.forEach((var)=>{
	...
});
for 문은 반복 횟수나 범위를 알고 있을 때 사용되며, forEach 문은 배열의 각 요소에 대해 동일한 동작을 수행할 때 사용됩니다. for 문은 더 많은 제어와 유연성을 제공하지만, forEach 문은 간결하고 읽기

for문은 동기 방식이기 때문에 오류가 나면 오류가 난 위치 이후의 작업이 동작하지 않고 멈춰버린다. 
하지만 forEach문은 비동기 방식이기 때문에 멈추지 않고 동작한다. 
forEach문의 단점

1. 반복문 내에서 배열이나 리스트 값을 변경하거나 추가할 수 없다. 
오직 읽기 전용으로 불러오기 때문에 데이터를 수정할 수 없다. 

2. 배열을 역순으로 탐색할 수 없다. 
순서대로 정보를 가져오기 때문에 역순으로 가져올 방법이 없다. 

-----------------------------------------------
자바스크립트는 브라우저에 도는 언어고
노드는 크롬 V8기반으로 애니웨어하게 범용적으로 사용 가능한 언어
노드에서는 브라우저 api를 못쓰고 자바스크립트에서는 노드api를 못쓴다

라이브러리는 거대한 틀이하나있고 그 틀에서 자유도가 주어진다
프레임워크는 세세한 틀이 있고 그 틀에 준하는 코드만 이해한다.

라이브러리는 톱,망치,삽 같은 연장
사람이 들고 썰고, 바꿔들고 내려치고, 다시 바꿔들고 땅을 파는것
프레임워크는 차, 비행기, 배같은 탈 것
사람이 타서 엔진 켜고, 기어 넣고, 핸들 돌리고, 운전하거나 조종하고

라이브러리는 내가 불러서 쓰는것
프레임워크는 나를 불러 쓰는것(정해진 규칙을 따라 사용)
리액트는 라이브러리이다. 하지만 컴포넌트를 부를때는 리액트가 프레임워크이다.

-----------------------------------------------

크롬 console로그에 preserve log 체크하면 콘솔 기록 남아 있음

postman에 오른쪽 메뉴 Code snippet은 자바스크립트를 볼 수 있음
