06/28

비밀번호 저장 방법 - Hash
Hash는 문자열을 되돌릴 수 없는 방식으로 암호화하는 방법
→ hash 출력값을 이용해 사용자의 비밀번호를 알아낼 수 없음
비밀번호의 Hash 값을 데이터베이스에 저장하고,
로그인 시 전달된 비밀번호를 Hash 하여 저장된 값과 비교해 로그인을 처리

회원가입 구현하기
1.  회원가입 페이지 구현
2. script를 이용해 이메일 형식, 비밀번호 확인 문자 확인
3.  form을 이용해 post 요청 전송
4.  회원가입 처리 및 redirect

Passport.js란?
Express.js 어플리케이션에 간단하게 사용자 인증 기능을 구현하게 도와주는 패키지 
유저 세션 관리 및 다양한 로그인 방식 추가 가능

로그인 기능 구현하기
1.  로그인 화면 구성하기
2. passport-local strategy로 로그인 구현하기
3.  passport.js 설정하기
4.  passport로 요청 처리하기

Session 이란?

웹 서버가 클라이언트의 정보를 클라이언트별로 구분하여 서버에 저장하고
클라이언트 요청 시 Session ID를 사용하여 클라이언트의 정보를 다시 확인하는 기술 
※ 클라이언트가 정보를 저장하고, 요청 시 정보를 보내는 Cookie와 대조됨

회원과 게시글 연동 기능 설명
게시글 작성 시 로그인된 회원 정보를 작성자로 추가
게시글 - 작성자는 populate하여 사용하도록 구현
게시글 수정, 삭제 시 로그인된 유저와 작성자가 일치하는지 확인 
작성자의 게시글 모아 보기 기능 구현

CSR을 구현하는 방법
1.  페이지 로드 시 필요한 리소스를 클라이언트에 선언
2.  클라이언트에서 필요한 데이터를 비동기 호출
3. 클라이언트가 전달받은 데이터를 가공, 리소스를 사용하여 화면에 표시


Aggregation이란?
MongoDB에서 Document 들을 가공하고, 연산하는 기능 
RDBMS에서 SQL로 수행할 수 있는 기능들을 유사하게 구현할 수 있음
ex) SQL의 GROUP BY, DISTINCT, COUNT, JOIN 등

Aggregation 을 사용하는 이유
MongoDB의 find는 검색 필터링과 정렬 이외의 기능을 제공하지 않음 
다른 Collection에서 데이터를 가져오거나,
검색된 데이터를 그룹화하는 등의 작업이 필요한 경우 
Aggregation을 통해 이를 수행할 수 있음.

-----------------------------------------------
프로젝트 문제

JSON.stringify()는 JavaScript 객체 또는 값을 JSON 문자열 표현으로 변환하는 데 사용됩니다. 
개체/값을 입력으로 사용하고 JSON 표현을 포함하는 문자열을 반환합니다.

new daum.Postcode({
    oncomplete: function (data) {
//daum.Postcode 객체의 새 인스턴스를 생성하고 oncomplete 속성을 가진 객체를 전달합니다. 
//'oncomplete' 속성은 주소 검색이 완료되면 실행될 콜백 함수입니다.




-----------------------------------------------

for문 예시
for(let i =0;i<length;i++) {
	...
}
foreach문 예시
object.forEach(function(var){
	...
});
또는
object.forEach((var)=>{
	...
});
for 문은 반복 횟수나 범위를 알고 있을 때 사용되며, forEach 문은 배열의 각 요소에 대해 동일한 동작을 수행할 때 사용됩니다. for 문은 더 많은 제어와 유연성을 제공하지만, forEach 문은 간결하고 읽기

for문은 동기 방식이기 때문에 오류가 나면 오류가 난 위치 이후의 작업이 동작하지 않고 멈춰버린다. 
하지만 forEach문은 비동기 방식이기 때문에 멈추지 않고 동작한다. 
forEach문의 단점

1. 반복문 내에서 배열이나 리스트 값을 변경하거나 추가할 수 없다. 
오직 읽기 전용으로 불러오기 때문에 데이터를 수정할 수 없다. 

2. 배열을 역순으로 탐색할 수 없다. 
순서대로 정보를 가져오기 때문에 역순으로 가져올 방법이 없다. 

-----------------------------------------------
자바스크립트는 브라우저에 도는 언어고
노드는 크롬 V8기반으로 애니웨어하게 범용적으로 사용 가능한 언어
노드에서는 브라우저 api를 못쓰고 자바스크립트에서는 노드api를 못쓴다

라이브러리는 거대한 틀이하나있고 그 틀에서 자유도가 주어진다
프레임워크는 세세한 틀이 있고 그 틀에 준하는 코드만 이해한다.

라이브러리는 톱,망치,삽 같은 연장
사람이 들고 썰고, 바꿔들고 내려치고, 다시 바꿔들고 땅을 파는것
프레임워크는 차, 비행기, 배같은 탈 것
사람이 타서 엔진 켜고, 기어 넣고, 핸들 돌리고, 운전하거나 조종하고

라이브러리는 내가 불러서 쓰는것
프레임워크는 나를 불러 쓰는것(정해진 규칙을 따라 사용)
리액트는 라이브러리이다. 하지만 컴포넌트를 부를때는 리액트가 프레임워크이다.