06/20

##패키지매니저(Package Manager)
• Node.js 프로젝트의의존성관리, 테스크실행, package registry배포, 프로젝트에관련된메타데이터작성들을 담당.
• 서드파티패키지를package registry(NPM, GitHub Package Registry, JFrog, GitLab Package 
Registry)로부터다운받아서개발중인프로젝트에서사용할수 있도록해줌.
• 개발중인패키지를npm Registry로 업로드.
• package.json이라는프로젝트명세파일에따라기능을수행함.
• npm(NPM이랑은다름), yarn, pnpm
• 우체국배송접수담당자

##package.json
• Node.js 프로젝트명세서: 이름, 개발자, git repository 주소, 라이선스, 의존패키지목록
• 프로젝트에서사용(의존)하는서드파티패키지에대한모든정보: 나 이번프로젝트에무슨버전의이거, 저거, 저거를사용해요.
• package.json 파일이없어도Node.js를 사용해서JS파일을실행시킬순 있지만package.json이 없으면서드파티 
패키지(라이브러리)를 JS에서import/require해서사용할수가없음.
• 이게왜 필요해요? git repository에 올린프로젝트를다른컴퓨터에서받아서개발을할 때 원래작업했던컴퓨터와같은프로젝트상태로 
구성하기위해서임. 이 파일이없으면현재프로젝트가어떤라이브러리를쓰는지를바로알 수가없음.
• 형제격인package-lock.json 파일도있는데이 친구는실제프로젝트에서사용하는서드파티패키지에대한정확한정보를가지고있음. 
서드파티패키지의지문역할을하는integrity값을가지고있는데이는해당패키지를다시다운받을때 내가이전에받았던패키지와 
지금받으려는패키지가동일한지 체크를위한값임. 정품인증과비슷.
• 우체국배송명세서

##package.json & package-lock.json
• package.json: 현재프로젝트에대한메타데이터및 npm script 그리고사용(의존)하고있는외부(서드파티) 
모듈을정리한파일
• package-lock.json: package.json에 기록된내용을새로운npm install이 발생할때마다snapshot 
형태로생성하는파일. 사용하고있는외부모듈들의상세한스펙들이저장되어있다. npm은 이 파일을이용해서 
현재프로젝트가정확히어떤버전의어떤모듈들(그리고그 모듈이사용하고있는의존모듈의버전들까지)을 
사용하고있는지를판단하여install할 수 있게된다. 이 친구가없으면프로젝트를클론받고npm install 진행 
시 프로젝트팀원과다른버전의모듈들을설치할수도있다.
• dependencies: 어플리케이션코드에직접적으로사용되는모듈들.
• devDependencies: 어플리케이션코드에는사용되지않지만테스트/프로세스재시작/린팅작업들을수행할 
때 사용되는모듈들. 간단하게말하면서포트툴이다.
• npm 공식홈페이지에기록되어있는프로퍼티외에특이한프로퍼티들을간간히볼 수 있는데이는 
devDependenices로 사용하고있는모듈의설정값일가능성이높다.
• 외부모듈들이설치되는node_modules 경로는항상git의 트래킹에서제외하자. 사이즈가너무크고어차피 
package-lock.json이 있어서괜찮다.

##npm 레지스트리(npm Registry)
• 패키지를업로드하는공간
• Public/Private
• 개발자들은registry로부터필요한서드파티패키지를받아본인코드에서사용할수 있음
• 회사내부에서만사용하는패키지는private registry에 올려서관리하는경우가많음
• NPM(inc.), GitHub Package Registry, JFrog, GitLab Package Registry
• 소스코드자체를관리하는git repository와는다름. 완성된제품을저장하는저장소에가깝다.
• NPM(inc.)과 GitHub registry 예시
• 물류센터

##클라이언트-서버구조(Client-Server Architecture)
클라이언트와 서버는 “주소”가있어야통신을 할수있다(주소는 누가 할당해주는 것일까?). 
주소는 보통 IP 또는 Domain을사용.
• 요청과 요청 처리 응답까지의과정을“트렌젝션”이라고 표현한다.
• 프로토콜:데이터 교환을위한 규약(약속).
• 클라이언트 === 브라우저는아니다. 클라이언트(프론트)는또다른 서버가될수도 있다.

##서버의장점
• 다수의사용자의데이터를중앙에서처리하여데이터의 일관성(정확성)을 유지하기용이함
• 클라이언트로부터중요한비즈니스로직코드를숨길수 있음.

##서버의단점
• Single point of failure(SPOF): 서버가다운되면클라이언트는 속 빈 강정이된다. 
물론이를해결하기위한방법들은존재한다. 
그래도서버가복구되지않으면전체적인서비스가돌아가지 않는다는건 사실이다.
• 요청(Request)의 양이많아질수록서버가감당하기어려워진다. 
해결방법은: 서버수직확장(Scale up) 또는수평확장(Scale out)이 필요해진다. 비용+
• 중앙에서데이터를관리한다= 공격자들의공격에놓이기쉽다.
• 서버유지보수비용발생
• 주의) 중앙= 하나의서버는아니다


##백엔드개발자들이주로접하게되는프로토콜(OSI 7계층의Application Layer 기준)
• HTTP/HTTPS: 문서라고쓰고Hypertext라고읽자.
• SSH: 원격머신에접속및 제어
• FTP/SFTP: 파일전송-rsync는?!
• WebSocket: Full-duplex(전이중) 통신
• DNS: human-readable 도메인을IP(machine friendly address)로 변환.
• SMTP & IMAP/POP3: 메일전송, 메일서버복사, 메일서버동기화
• DHCP: 네트워크에연결된머신들에게IP를 할당.
• MQTT: 경량machine-to-machine(M2M) 통신, 메시지큐(브로커, 클라이언트) 형식으로통신이 가능(Diagram)

Stream이란?
• 배열, 문자열과비슷한데이터의컬렉션, 다만배열/문자열과다른점은담고자하는데이터가개발자가원하는시점에반드시담기지는않는다는점, 
그리고매우큰규모의데이터를다룰수있다는점이다.

배운내용
• Node.js의 생태계: 런타임(Runtime), 패키지매니저(Package Manager), npm 레지스트리(npm Registry)
• 내가작성한Node.js 코드를다른개발자들과공유하는방법: package화 + npm 레지스트리업로드
• package.json과 package-lock.json: 프로젝트(패키지) 명세서와현재프로젝트(패키지)가 의존하고있는패키지들정보를그대로담은 
스냅샷(snapshot) 파일
• 서버는클라이언트의요청을받으면응답을주는프로세스를말한다. 해당프로세스를운영하는머신을서버 머신(컴퓨터)라 한다.
• 서버의장단점
• 웹 서버와웹 어플리케이션서버
• 클라이언트와서버가소통하기위한프로토콜들
• HTTP란 무엇이며, 어떤방식으로클라이언트와서버는데이터를주고받는지
• Node.js의 Stream과 http.Server 모듈을사용한HTTP 서버예시
• Node.js로 간편하게웹 어플리케이션서버를개발할수 있도록해주는Express.js!